---
layout: post
title: "如何使用GitHub搭建个人博客"
date: 2018-3-12 
description: "如何使用GitHub搭建一个属于自己的酷炫个人博客"
tag: 博客 
---   

　　在自学一段时间的Github后,便开始倒腾怎么在Github上搭建一个属于自己的博客。由于对Git操作的不熟练,中途也踩过很多的坑。

不过幸好也算是一个个填上了(捂脸),最终发现搭建一个静态博客居然是如此简单,博主又可以愉快地写(装)博(逼)客啦!

下面便是一个关于如何使用github pages + jekyll 搭建一个博客的教程:

### 1.Jekyll的优点

*流行又简洁的MarkDown写作语法
*轻量级的网站结构，不再有动态网站的沉重
*方便的和github pages结合，不仅免费，而且方便　

### 2.安装流程  

*要用github pages，首先要在github中建立一个基于你的用户名的repository: 比如说我，就要建立名为myPirlo.github.io的repo。
在以前的github版本中还需要在后台开启pages的功能，现在系统检测到这样的repo名称之后，会在setting中自动开启GitHub Pages的功能，这样之后你就可以把这个repo克隆到本地随意进行修改了，在这个里面上传的网页就是你的网站的内容了，可以上传一个index.html试一试，这就是你的网站主页了。

*如果你只是个普通用户，只是想要一个模板然后开始写自己的博客。那就很容易了，这个模板库你或许用得上。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jekyllthemes.org/">Jekyll Themes</a>

*下载完了模板，可以吧里面的内容解压到你自己的网站目录底下这，时候可以看一下jekyll的设置，让你把模板变成你自己个性化的内容。
在网站根目录下面找到_config.yml,这里会有几个比较关键的设置： 里面的permalink 就是你博客文章的目录结构，可以用pretty来简单的设置成日期+文章标题.html，
也可以用自己喜欢的结构来设置。 记得把encoding 设置成utf-8，这样有利于中英文双语的写作和阅读。

*到这里你就可以开始写博客了，所有的文章直接放在_posts文件夹下面，格式就是我们之前提到的markdown文件，默认的格式是.md和.markdown文件。
每篇文章的开始处需要使用yml格式来写明这篇文章的简单介绍，格式如下：

```
    author: kresnikwang
    comments: true
    date: 2015-04-28 17:42:32+00:00
    layout: post
    title: PHP, Angular JS Development|My Export Quote|农产品出口工具开发
    categories:
    - Works
    - Tech
    tags:
    - bootstrap
    - javascript
    - php
    - AngularJS
```

layout就是post，让jekyll知道你这是一篇post，很直观。需要注意的是里面的date，必须按照yml的语法来写，否则就会出现编译错误。
可以只用YYYY-MM-DD来显示日期，也可以在后面加上 HH:MM:SS+00:00 来表示更具体的时间。

###总结         

到此为止可以开始尽情的写博客了，用GitHub软件同步到你的repository里面，网站上面就可以进行正常的显示了。
如果说要添加一下有用的extra功能的话，评论和相关文章这两个功能比较多人会关注。

转载请注明原地址，房东惠的博客：[http://myPirlo.github.io](http://myPirlo.github.io) 谢谢！
