---
layout: post
title: "彻底弄懂Vuex--Vuex的使用教程"
date: 2018-10-26 
description: "彻底弄懂Vuex--Vuex的使用教程"
tag: Vue 
---   

　　如果你熟练地使用了Vue，那么我相信你对Vue中的组件传值并不陌生。

父组件向子组件传值用props，子组件向父组件传值用$emit。
        
不过话说回来，Vue中本身是不允许子组件的数据向父组件逆向流通的，故而只能在子组件中使用$emit去通知父组件完成相关的事件。
        
个人觉得有点像Jquery的trigger方法。

emmm...看起来其实传值本身也不是什么难事，但是当页面中的组件多了之后事情就显得比较蛋疼了，

好比一个页面有很多表单 , 我试图将表单写成一个单文件组件 , 但是表单 ( 子组件 ) 里的数据和页面 ( 父组件 ) 按钮交互的时候，页面之间数据交互就会显得非常麻烦。

那有没有一个类似于全局变量一样的东西来统一管理这些公共的值呢，这便是我们今天要说的Vuex。    

引用一下官方的话：

    Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

### 1.安装VueX并在mian.js中引用

* cnpm install vuex --save

* 在mian.js中:
```
	import Vuex from 'vuex'
	Vue.use(Vuex);
```

* 接着继续在main.js中写入我们需要管理的状态
```
	//定义store
	const store=new Vuex.Store({
	  state:{
	     nickName:"张三",
	     cartCount:0
	  }
	})
```
这样一来，一个类似于全局变量的store就准备好啦，在页面中的各个组件都可以访问到该store，并且如果一个组件中改变了store的值，其他页面也会跟着改变，也就是说store的状态是组件共享的。

* 那么在页面中我们怎么访问state和修改的值呢
访问: this.$store.state.nickName

修改: this.$store.state.nickName="李四" 
 
不过写到这里得提一个坑，那就是在官方文档里有这么一句话：

```
    更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutations
```

虽然不知道mutations是什么鬼东西，但是上面所写的更改 Vuex 的 store 中的状态确实是可行的。不过坑就在于在严格模式下这种方式就会直接报错。亲测确实会报错....

所以我们得说store中的第二个参数 mutations

### 2.使用mutations

* 修改一下上面的代码，改用mutations修改store中的状态
```
	const store=new Vuex.Store({
	  state:{
	     nickName:"张三",
	     cartCount:0
	  },
	  mutations:{
	    addCount(state,n){
	      state.nickName+=n
	    }
	  }
	})
```

接着我们只需要在组件中使用
```
	this.$store.commit("addCount","hello")提交该方法
```
就可以得到"王五hello"的结果了

那么如果我们需要传递多个参数又该怎么办呢？其实只需要那第二个参数n作为对象传递就好啦
```
	const store=new Vuex.Store({
	  state:{
	     nickName:"张三",
	     cartCount:0
	  },
	  mutations:{
	    addCount(state,n){
	      state.nickName+=n.aa+n.bb+n.cc
	    }
	  }
	})
   
```
组件中相应改变
```
	this.$store.commit("addCount",{
	    aa:"AA",
	    bb:"BB",
	    cc:"CC"
	})
```
得到的结果是"王五AABBCC"

### 总结

在vuex中，最好设置成严格模式，并且按照文档的要求，通过commit提交mutation的方式来修改state，而不要直接修改state。不然，控制台会报错，并且vue调试工具不会记录state的变化，无法调试

转载请注明原地址，房东惠的博客：[http://myPirlo.github.io](http://myPirlo.github.io) 谢谢！
